---
published: true
title: "De leegloop is begonnen.."
id: "127"
slug: "de-leegloop-is-begonnen"
author: rv
date: 2006-07-01 11:42
categories: Uncategorized
---
..en het eerste slachtoffer is Aaron. Aangezien de meeste buitenlanders hier op een stage zijn van school kunnen ze niet te lang in Japan blijven; meestal een half jaar tot een jaar voor een stage. Vanaf nu tot eind september gaan dus dik de helft van mijn collega's en vrienden terug naar huis toe :'( En Aaron was de eerste. Gisteren hadden we zijn afscheidsfeestje en vandaag is hij vertrokken.<br /><br />Het afscheidsfeestje was wel gezellig overigens. Na het feestje hebben we nog met een paar mensen de westrijd Duitsland-Argentinie gezien. Naja gezien, we lagen allemaal op de bank te slapen want we waren vrij moe :x<br /><br />Vandaag heb ik eindelijk mijn fiets laten fixen :) Ik zou een pomp lenen van iemand, maar die lag of nog te slapen of die was er niet, dus dat werd lastig. Gelukkig was daar Jason van wie ik zijn fiets kon lenen, zodat ik een fietspomp kon kopen. Daarna wilde ik wat boodschappen gaan doen, maar mijn band was alweer leeg na 500 meter :X Dus maar ff doorgelopen naar de fietsenzaak waar ik de band heb laten plakken, want er zat een aardig gat in :O Naja, alles is weer gefixt nu.<br /><br />In ander nieuws: ik was op zoek naar een language exchange partner: iemand die je een taal kan leren en zelf ook de taal wil leren die jij spreekt. In heel Japan bleken er maar 2 Japanners te zijn die Nederlands wilden leren, en in de buurt waren van Atsugi. Ik ben van plan om de volgende zaterdag met haar te ontmoeten in Tokyo, en dan kan ik eindelijk wat doen aan mijn goede voornemen om wat meer Japans te leren :)<br /><br />Mijn andere goede voornemen is om wat meer lichamelijke oefeningen te doen, en wat dat betreft heeft het kapot gaan van mijn fiets aardig wat geholpen. Elke dag verplicht 2 kilometer lopen/rennen als het 30 graden celcius is werkt wel vrij aardig. Dat moet ik maar volhouden van nu af aan. Ik zit erover te denken om naar een fitnessstudio oid te gaan, maar dat kost ook geld :( niet dat ik dat niet heb, maar dat is op zich een goed excuus om er lekker toch niks aan te doen :x Ik weet het: ik ben een lui kreng..