---
published: true
title: "Japanse anime,, Chinese noodles en Italiaanse pizza"
id: "139"
slug: "japanse-anime-chinese-noodles-en-italiaanse-pizza"
author: rv
date: 2006-09-10 14:29
categories: Uncategorized
---
Dat somt mijn dag vandaag wel ongeveer op. Ik werd GVD om 11:15 wakker door 1 of andere kutjapanner die mij een telefoonlijn probeerde te verkopen ofzo. Omdat ik vandaag met Marco naar Tokyo zou gaan dacht ik dat het Marco was, dus ik was uit bed gehopt, kleren aangedaan en de deur opengedaan, maar toen bleek dat het een irritante Japanner was... :'( Klojo... Vrij chagrijnig dus.<br /><br />Magoed, laat in de middag ben ik met Marco naar Akihabara gegaan om wat Chinese noodles te eten (op aanbeveling van Yu Huan) en om wat spulletjes te kopen. Die waren zeer goed, en die had ik ook hard nodig want ik had de hele dag nog niet gegeten. Toen we teruggingen naar Shinjuku bedacht Marco zich dat hij mij nog een goede pizzeria wilde laten zien, dus dat hebben we gedaan, samen met Pedro, die we halverwege opgepikt hadden. Mjammie :) Ik geloof zelfs dat de pizza die ik heb gehad hier lekkerder is dan elke pizza die ik tot nu toe in Nederland heb gehad. En dat voor dezelfde prijs. Exclusief transportatiekosten dan, want dat is bijna net zo duur als de hele pizza...<br /><br />Wat kan ik nog meer zeggen? Alles gaat goed. Alles gaat geweldig zelfs. Het gaat nu beter met me dan het hele jaar hiervoor, en hiervoor ging het al geweldig dus ik heb niks te klagen :) Mijn promotie en loonsverhoging is vrijwel zeker: ik hoef alleen het contract nog te tekenen. Werk heb ik zat, en bovendien is het saaie werk binnenkort voorbij of uitgesteld en dan kan ik weer verder met interresante dingen. Prive gaat het ook wel lekker: ik heb (met wat hulp van Ning Ning) een feestje georganiseerd vrijdag voor de nieuwkomers en de jarige Zach, en dat was tevens de eerste keer dat ik echt gigantisch dronken geworden ben hier in Japan. Dat krijg je ervan als je iedereen vraagt om bier mee te nemen, en iedereen vervolgens 6 blikjes meeneemt en er maar 3 opdrinkt. Naja, interresante ervaring.<br /><br />Ik heb veel geleerd van de mensen die het eerst weer terug naar huis zijn gegaan, een paar maanden terug. Ik realiseer me nu hoe close ik eigenlijk ben met mijn vrienden hier, en ik ben de afgelopen weken een stuk closer geworden met een heleboel van mijn oude vrienden die binnenkort weggaan, en andere vrienden die hier nog blijven. Ik had eerlijk gezegd voordat ik naar Japan ging niet gedacht dat ik 'echte vrienden' zou overhouden aan deze trip, maar ik heb er zoveel gevonden hier.<br /><br />Ik heb nog veel meer getypt, maar achteraf gezien vind ik dat eigenlijk te persoonlijk om op mijn blog te posten. Vreemd, want in het begin zou ik dat hier gewoon op zetten. Blijkbaar ben ik toch wat veranderd :) Naja, afhankelijk van wat er de komende maanden met me gebeurt zet ik het er misschien later nog wel een keertje op.