---
published: true
title: "Shikattanai"
id: "106"
slug: "shikattanai"
author: rv
date: 2006-04-08 02:34
categories: Uncategorized
---
Zo, het is weer zaterdag en ik zit weer alleen op het werk. De ene Japanner die er vorige week wel was is er deze week niet, dus ik ben helemaal alleen. Erg rustig. Alhoewel ik genoeg te doen heb trouwens. Tot een paar maanden geleden hadden we met zijn allen (alle buitenlanders tenminste) een vergadering waar iedereen zijn voortgangsrapportage deed. Die vergadering duurde dan van 's morgens vroeg tot half in de middag, waardoor je bija een halve dag kwijt was. Dus het systeem is sinds kort veranderd, zodat we nog steeds elke twee weken een vergadering, maar dat maar de helft van de aanwezigen zijn rapportage doet. Nu hoeft iedereen dus maar 1 keer in de maand een voortgangsrapportage te maken :) Dat is wel leuk, maar de progressreports zijn ook (bijna) 2 keer zo lang :x Tenminste, in mijn geval dan. Dus ik moet nog even hard doorwerken om alles in een powerpoint-presentatie te stoppen zodat ik die donderdag kan presenteren. Maar de powerpoint-presentatie moet voor dinsdag af zijn, dus ik heb nog anderhalve dag om ermee te beginnen :)<br /><br />Behalve dat ben ik (nog steeds) druk bezig met dingen uitzoeken voor de reis. Volgende week is mijn laatste werkweek voor de vakantie :O Ik kan echt haast niet wachten op de vakantie. Alhoewel ik nog wel aardig wat dingetjes moet regelen, maar ik denk wel dat het allemaal lukt.<br /><br />Hanami duurt maar 1 week!! :'( Daarna zijn alle blaadjes al van de bomen geblazen en blijven de boompjes een tijdje kaal totdat de normale blaadjes eraan komen. Bah bah bah, ik heb vorig weekend gewerkt op zaterdag en zondag was het kutweer, dus ik heb mooi mijn kans gemist op het Japanse bloemenkijkdronkenwordfeest.. Volgens Hiroki zijn alle mooie roze blaadjes morgen al helemaal weg. En ik wilde eigenlijk morgen naar Tokyo gaan, omdat het volgens het weerbericht vandaag zou regenen en morgen mooi weer zou zijn. Tenminste, totdat ik vanmorgen weer het weerbericht bekeek, en nu staat er dat het vandaag zonnig wordt en dat het morgen bewolkt is :'( Het is echt alsof ik door god zelf tegengewerkt wordt... Naja, ik ga morgen in ieder geval noor Tokyo met Yu Huan, in de hoop dat er nog wat roze blaadjes en gekke Japanners over zijn, en om wat spulletjes te kopen in Akihabara. En om Ning-Ning op te pikken, die morgen terugkomt van China om weer bij ons te gaan werken nadat ze een paar weken in China is geweest voor haar opleiding. Wat is de Engelse uitdrukking? No rest for the wicked?<br /><br />Ik ben gisteravond begonnen met het inpakken van mijn Transformers. Ik had er een stuk of 5-6 die ik op mijn bureau en bij mijn had neergezet in robotvorm, maar als ik ze mee wil nemen naar Nederland dan moeten ze terug in hun doosje, en dan moet ik ze terug veranderen naar auto's. En dat duurt gewoon een half uur per Transformer, omdat die dingen verschrikkelijk veel stappen om een auto van een robot te maken en andersom. Ik heb er nu 2 gedaan en nog 5 te gaan :) Het past bovendien ook nog allemaal in mijn koffer, en waarschijnlijk haal ik de gewichtlimiet niet eens met al mijn Transformers. Al weet ik zeker dat ik er ruim overheen ga als ik al mijn artbooks meeneem. Naja, can't help it (shouganai/shikattanai in het Japans).<br /><br />Ik hoop trouwens niet dat ze beveiligingscamera's hebben hier op het werk, want dan hebben de beveiligingsgasten vandaag wel lol gehad. Ik ben namelijk als een halve gare met mijn camera door de hele verdieping gelopen om wat filmpjes te maken :O Achteraf bedacht ik me dat ern misschien een stel Japannertjes door camera's naar mij zaten te kijken. Maar ik kan eigenlijk geen enkele beveiligingscamera vinden op de hele verdieping. Dat is trouwens typerend voor Japan, want de criminaliteit is erg laag, en het voelt hier gewoon heel veilig aan. Je hoeft je deur niet eens op slot te doen, want zomaar binnenkomen zonder uitnodiging is wel het onbeleefdste wat je als Japanner kan doen. Dat is waarschijnlijk zo'n grote schok dat ze gelijk zelfmoord plegen ofzo. De inbrekers ruimen zichzelf wel op :D Dus voor stelen hoef je niet bang te zijn, maar het kan gebeuren dat er zomaar een dode Japanner voor je deur ligt :P ...ahem..<br /><br />Update op het weer: het weerbericht was wel correct, want het begint hier te regenen en en te onweren :O Onweer is erg fijn als je op de op-2-na-hoogste verdieping zat van verreweg het hoogste gebouw in 20km omtrek..