---
published: true
title: "Zoektermen"
id: "104"
slug: "zoektermen"
author: rv
date: 2006-03-28 15:12
categories: Uncategorized
---
Met de geniale bezoekersstatistieken kan ik twee dingen. Ten eerste: mezelf verbazen op de idiote zoektermen die sommige mensen weten te bedenken. Ten tweede: mezelf verbazen over het feit dat mensen met die idiote zoektermen op mijn weblog terechtkomen.. Een greep uit de woorden die men in Google heeft ingevoerd, waarna men op mijn blog terechtkomt:<br /><br />- racestuurtjes (ok, maar heb ik maar 1 of 2 keer gebruikt ofzo)<br />- airco stinkt (ja, die van mij ook)<br />- brandlucht in magnetron (tja..)<br />- brandlucht uit de magnetron krijgen (tja^2)<br />- rontgenfoto laptop (wtf?)<br />- cultural differences engels japans zakelijk (als je zakelijk wilt dan klik je toch niet op mijn blog? :)<br />- vertaling engels 'je kan het beste de lift nemen naar de derde verdieping' (Google kan niet alles hoor..)<br />- mijn tekens op het toetsenbord staan allemaal onder een verkeerde toets hoe kan ik dit oplossen (ik vind het al knap dat iemand zo gek is om een complete zin in Google in typen, maar om dan het antwoord op een weblog te verwachten is nog knapper..)<br /><br />Aangezien ik in Tokyo niet kan vinden wat ik zoek ben ik nu genoodzaakt om via internet belangrijke aankopen te doen, zoals Transformers en racestuurtjes :) Naja, een goed racestuurtje heb ik al thuis, maar nu heb ik er <a href="http://www.act-labs.com/scripts/proddetails.asp?Pid=852">coole shifter </a>bij besteld die binnenkort thuis bezorgd wordt. Komt net mooi uit, want die is er net ongeveer als ik in Nederland ben, dus dan kan ik hem gelijk uitproberen. Nu ik toch aan het linken ben: <a href="http://www.netkar-pro.com/">dit</a> is het spel waarmee ik hem ga uitproberen. Ik ben al een hele tijd zwaar verslaafd aan simulatieracen, en dat is dan ook het enige wat ik mis hier in Japan, want ik heb geen stuurtje :( netKar 0.99 is een geweldig en bovendien gratis spel wat IMHO de beste racesimulatie is tot nu toe. Met een Ferrari rondscheuren op de Nurburgring in dat spel is echt het gaafste wat ik op de PC gedaan heb qua spelletjes (qua racen dan). Dus nu komt er een professionele versie van uit die nog beter is :) Ook overigens net voordat ik naar Nederland ga, toevallig :D Behalve dat heb ik nog wat Transformers gekocht op ebay die haast nergens te krijgen zijn, en ik ben van plan om binnenkort <a href="http://tfkenkon.com/collection/act395/">deze</a> te gaan kopen, waarschijnlijk op ebay aangezien ik hem nergens kan vinden in Akiba..