---
published: true
title: "Stroomversnelling"
id: "125"
slug: "stroomversnelling"
author: rv
date: 2006-06-27 11:38
categories: Uncategorized
---
Ik leef nog :) Maar veel leven zit er op dit moment niet in, want ik ben vrij uitgeput na afgelopen weekend. Ik zal bij het begin beginnen.<br /><br />Als ik het druk heb gehad betekent dat meestal dat ik met Jose op stap ben geweest, en zo ook dit weekend :) Vrijdagavond ben ik met Jose en Pedro naar Tokyo gegaan, waar we naar een club genaamd <a href="http://www.clubvanilla.com/pc.html">Vanilla</a> zijn geweest. Qua muziek meer een plaats waar mijn zusje naar heen zou gaan, maar gelukkig hadden ze ook nog een beetje harde muziek op de onderste verdieping. Was verder wel interresant, maar ik was vrij moe na een paar uur. Interresante dingen: buitenlanders en vrouwen krijgen korting, Japanse mannen moeten meer betalen :o 's Morgens om 5 uur (helemaal licht alweer trouwens) heb ik nog wat zwervers gezien langs de straat en een gast die in zijn eigen kots lag te slapen. Als Akihabara de raarste wijk van Tokyo is op het gebied van dingen, dan is Roppongi toch wel de wijk met de raarste mensen. 's avonds lopen er alleen maar dikke zwarte gasten rond die 4 keer zo groot zijn als de gemiddelde Japanner, en die proberen je dan in hun club te lokken met mooie praatjes.. Vrij irritant. Voor de rest is het wel een interresante wijk eigenlijk, en misschien moet ik daar maar vaker komen.<br /><br />Zaterdag was het plan Enoshima, een eiland in de buurt van Yokohama dat bekend staat om zijn tempels,stranden en mooie uitzicht. Jose wilde na Tokyo gelijk door naar Enoshima, om 7 uur 's morgens. Ik was niet de enige die dat niet zo'n strak plan vond, dus hebben we eerst een paar uurtjes geslapen om vervolgens met zijn allen te vertrekken tegen 11 uur. Het duurde allemaal weer wat langer dan verwacht, en uiteindelijk kwamen we tegen 1 uur aan, waarna we gelijk door zijn gegaan naar het strand :) "met zijn allen": Jose (Spanje), Guillaume,Laurent (Frans), Yu Huan, Joanne (Chinees), vriending van Guillaume waarvan ik de naam vergeten ben (Japans) en ik (Nederlands ofzo). Het was de hele week geen bijzonder weer geweest, maar zaterdag was het weer perfect. Heerlijk strandweer :) De hele middag hebben we gezwommen en op het strand voor de kust van het eiland gelegen. Voor Yu Huan was het zelfs de eerste keer dat hij in de zee zwom (alhoewel het voor mij ook maar de 3e of 4e keer was..). Tegen de avond zijn we met de boot richting het eiland gevaren, waar we een hele tijd bij de rotskust aan de 'achterkant' van het eiland zijn gebleven. Echt een heerlijk rustig en mooi plekje. Toen we wat gingen eten was het al aardig donker geworden, en het teruglopen mocht helemaal in het donker. Wat ook vrij memorabel was, want het binnenstuk van Enoshima bestaat onder andere uit een (kleinige) tempel en smalle of beboste straatjes met weinig verlichting. Bovendien was er geen ziel te bekennen na 8 uur omdat alle winkels en restaurantjes gesloten waren. Naja, al met al een erg leuke ervaring, en ik heb me de hele dag erg goed vermaakt.<br /><br />Zondag heb ik mijn kans gegrepen en heb ik geslapen tot 1 uur ofzo. Daarna ben ik naar Akihabara gegaan om wat rotzooi te kopen, want ik heb mijn vakantiebonus eindelijk binnen :) :) :) Dat kopen viel helaas wat tegen. Ik wilde wat anime-dvd's kopen, maar de sets die ik wil hebben waren allemaal meer dan 30000 yen (+- 225 euro :O), terwijl ze in Nederland rond de 75-100 euro kosten... Het is toch te gek voor woorden dat ik Japanse anime beter in Nederland kan kopen dan in Japan :x Dan heb ik het natuurlijk wel over engels-ondertitelde anime, en dat is duurder in Japan, maar de Japanse anime is helaas ook stinkduur hier :( Dus, geen DVD's gekocht, maar wel wat Transformers, artbooks en andere vage figuurtjes.<br /><br />'s avonds ontmoette ik Liou in Akihabara, waarna we naar Ochanomizu, 1 station links van Akihabara, zijn gegaan om wat te eten. Ik was nog nooit in Ochanomizu geweest, en Liou ook nog nooit om te eten, dus het was even wat zoeken naar een leuk plekje, maar uiteindelijk hebben we een vrij aardige maaltijd gehad :) Daarna zijn we doorgegaan naar Roppongi om Pedro en zijn Portugese vriend te ontmoeten, zodat we samen de wedstrijd konden kijken. Eerst hebben we in een sportcafe de westrijd Engeland tegen Ecuador gekeken, helaas met een heleboel Engelse supporters... Wat kunnen die gasten brullen om niks zeg... :x Naja, toen die wedstrijd afgelopen was was het pas 2 uur 's nachts en moesten wij ons 2 uur zien te vermaken in Roppongi. Na wat rondstruinen kwamen we bij een winkel genaamd Don Quichote, die erom bekend staat allerlei totaal maffe dingen te verkopen. En die was natuurlijk open om 3 uur 'snachts :) Daar hebben we aardig wat tijd doorgebracht met kijken naar maffe maskers, neptanden, vage porno-artikelen en andere rotzooi. 1 gedeelte dat ons vrij lang bezig hield was de vibratorafdeling, waar een heleboel vibrators uitgestald waren achter het glas, met daarnaast een box met knopjes die elk een andere vibrator aanzetten en demonstreren :D Allemaal ff uitproberen natuurlijk. Dat resulteerde in een filmpje dat je niet fullscreen moet draaien op het werk als de baas achter je zit in ieder geval :O<br /><br />Na goed, eindelijk de wedstrijd. Om 4 uur 's nachts. Wat een slachting zeg :'( Pedro en zijn vriend konden helaas het hardst lachen, maar die waren toch ook niet echt blij na de eerste rode kaart :D En daarna ging het eigenlijk nogal bergafwaarts.. Het was in ieder geval de meest intense wedstrijd die ik ooit heb gezien. Helaas was het ook gelijk de laatste wedstrijd van Nederland op het WK. Kutportugezen en kutscheids :X Bleeeegggghh... Naja, voor Liou is het niet zo erg, want hij is half Frans en half Japans, dus hij heeft Frankrijk nog over :/<br /><br />Uiteindelijk was het half acht toen we in Atsugi aankwamen. We hebben samen ontbijt gegeten en zijn na een korte douchepauze maar aan het werk gegaan. Op dit punt bedenk ik me opeens dat ik nog niet gezegd heb dat ik zaterdagavond door een stuk glas ben gefietst op mijn weg terug van Enoshima en dat ik daarom gvd al sinds zaterdag zonder fiets zit :'( :'( Zondag ben ik lopend naar het station gegaan, dus ik moest ook lopend terug. Dat heb ik maar half rennend gedaan omdat ik geen zin had om er zo lang over te doen. Als er 1 ding is dat nog meer aandacht trekt dan een dikke grote buitenlander midden op straat dan is het wel een grote dikke _rennende_ buitenlander op straat...<br /><br />Werk was vrij interresant op maandag. Ik ben wel vaker lang aan 1 stuk wakker geweest, maar ik moest nooit aan het werk na die tijd :O Dat bleek vrij goed te werken, want ik kon me maar op 1 ding concentreren en alles wat er om me heen gebeurde zag en hoorde ik niet meer. Ik heb ook geen flauw idee meer wat ik precies heb geprogrammeerd, maar het werkt nog steeds dus het zal wel goedkomen :| Ik had ook nog tegen Jose gezegd dat ik wel met hem mee zou gaan badmintonnen maandagavond, maar dat heb ik toch maar even niet gedaan. Ik ben om 9 uur op bed gegaan, waarna ik er alleen om half elf nog even slaapwandelend uit ben gegaan om mijn was uit de droogtrommel te halen.<br /><br />.. en mijn fiets is nog steeds niet weer klaar. Ik had vanavond geen zin om hem te laten fixen, dus dat moet ik morgenavond maar doen dan. Een voordeel heeft het wel trouwens: het is goed voor mijn conditie. Als ik op normaal tempo loop dan duurt het tussen de 20 en 30 minuten om terug naar huis te lopen. Ik heb geen geduld dus dan ga ik maar rennen :) Daarna nog 5 verdiepingen de trap op om bij mijn kamer te komen en misschien wordt het nog wel wat met mij. Misschien houd ik het lopen naar en van werk wel vol nadat mijn fiets gefixt is. Maar waarschijnlijk ben ik dan weer gewoon een gemakzuchtige lul die de fiets pakt :/<br /><br />(fotoverslagje van Enoshima? op verzoek misschien, want ik heb nu geen zin meer om dat allemaal te preparen :x )