---
published: true
title: "Werkweek :("
id: "3743"
slug: "werkweek"
author: rv
date: 2005-11-15 00:26
categories: Uncategorized
---
Zoals Jason en een paar andere mensen het leven hier beschrijven: de hele week door op het werk speel je een beetje met de instellingen van je taalmodel, wacht je een paar dagen totdat je de resultaten hebt en verder doe je bijna niks. In het weekend ga je lekker uit en lekker feesten. Kortom een goed betaald vakantiejaar :) Ik vind het werk wel interresant, maar de meeste dingen die je doet op het werk zijn rekenkundig heel intensief en kosten uren of soms dagen om tot hun einde te draaien. In die tijd moet je zelf dus maar wat verzinnen om je bezig te houden.<br /><br />Zondag zijn Jason, Christian, Jose en ik naar Ginza geweest. Mooie straten :O Bijna hetzelfde als Akihabara, maar dan met meer dingen dan alleen computerwinkels. We hebben ons echt even als asociale buitenlanders gedragen. In de Sony-building kan je alle nieuwste apparaten van Sony gratis uitproberen, dus daar hebben we uitgebreid gebruik van gemaakt. We zijn ook nog in een groot warenhuis geweest in de categorie 'duurste van Japan'. Het was 1 van de weinige plekken in Japan waar weinig mensen rondlopen (waarschijnlijk omdat alles zo duur is daar). Wij als gaijins moesten natuurlijk even de duurste stoelen uitproberen en even goed de dure horloges betasten. Japanners zijn van nature een beetje bang voor buitenlanders, helemaal als ze Engels spreken, dus het enige wat we kregen was een snelle blik opzij waarna de kassiere weer doorging met lezen. Rustig baantje lijkt me zo.<br /><br />Vandaag voortgangsrapportage :O Ik hoef niet als eerste gelukkig, want Jose en Ju Huan zijn later aangekomen in Japan dan ik, dus die mogen eerst. Het komt wel goed allemaal :) We zouden nog gaan hiken trouwens op zaterdag, maar daar is niks van gekomen omdat iedereen karaoke had gedaan tot 6 uur 's morgens..