---
published: true
title: "Racisme in Japan"
id: "322"
slug: "racisme-in-japan"
author: rv
date: 2007-08-29 03:41
categories: Uncategorized
---
Tja, dat weten de Nederlands ook wel, het is oh zo makkelijk om de buitenlanders de schuld te geven van alle problemen. Japanners zijn daar nog een beetje eerlijker in dan Nederlands: zij geven gewoon alle buitenlanders de schuld in plaats van een specifieke groep (alhoewel de Chinezen en de Brazilianen wel vaak genoemd worden aangezien er daar (relatief) veel van zijn in Japan).<br /><br /><a href="http://search.japantimes.co.jp/cgi-bin/fl20070828zg.html">Hier</a> is een artikel in het Engels van waar de buitenlanders overal de schuld van krijgen. Buitenlanders krijgen vaak de schuld van de stijgende criminaliteit, maar ook dat Japanners die getrouwd zijn met een buitenlandse vrouw geen marine officier kunnen worden. Een andere vorm van discriminatie is dat een atletiekbond voortaan geen buitenlanders meer laat meedoen met sprint omdat 'anders alle Afrikanen altijd zouden winnen'... En het verspreidt zich nu naar andere sporten.<br /><br />En de 'English speech contest' is ook verboden terrein voor mensen met buitenlands bloed, aangezien hun Engels te goed zou zijn. Tegelijkertijd klagen de Japanners dat de kwaliteit van de Engels-leraren verslechtert als ze langer in Japan zijn, omdat ze hun Engels aanpassen aan de Japanners, en dan klinkt het dus kut.<br /><br />Tja, wat denken jullie van de uitsluiting van buitenlanders voor bepaalde sporten? Het is gewoon een feit dat Afrikanen erg goed zijn in rennen, en als 1 Afrikaan op 1000 Japanners is dan heeft hij een duidelijk voordeel. Het stukje over de Engelse taal kan ik ze niet vergeven, want dat kunnen ze gewoon echt niet. Er ontbreken gewoon te veel klanken in de Japanse taal, en daardoor hebben ze moeite met de uitspraak van praktisch elk woord. Maar dan moet je niet gaan afgeven of buitenlanders die het wel kunnen spreken, want dat is geen fysiek probleem, maar gewoon training.<br /><br />Oh, en dan is er nog de controversie dat de Japanse regering de vingerafdrukken van alle buitenlanders wil laten vastleggen als ze het land binnenkomen, om 'terrorisme te bestrijden'. Is dat goed of slecht?