---
published: true
title: "Het contact met de wereld compleet verloren"
id: "381"
slug: "het-contact-met-de-wereld-compleet-verloren"
author: rv
date: 2007-11-26 05:38
categories: Uncategorized
---
Vandaag las ik een nieuwsbericht waar me de mond van open viel. Blijkbaar is de gemiddelde Nederlander 'immuun' geworden voor ellende. Men ziet zoveel (al dan niet humanitaire) rampen in het nieuws dat iedereen het maar negeert. Veel mensen willen geen ellende zien tijdens hun avondeten en daarom zappen ze maar ergens anders heen.<br /><br />Dat is niks verwonderlijks. Waar me letterlijk de bek van open viel is dat de hulporganisaties nu via 'sluwere campagnes' toch de Nederland proberen te raken met het leed van ver weg. Blijkbaar is het niet voldoende voor de gemiddle Nederlander om rustig zijn avondeten te eten zonder zich zorgen te maken over de arme kindertjes in Afrika. Nee, hij moet zich schuldig voelen, en hij moet nog meer geld doneren aan goede doelen, en de overheid moet nog meer belastinggeld spenderen aan goede doelen en het helpen van mensen in nood.<br /><br />Rot nou toch even gauw een heel eind op zeg. Hoe arrogant een land ben je als je zo denkt over andere landen? Je bent compleet gestoord als je je schuldig voelt bij je avondeten als je een arm kind in Afrika ziet, en je bent een gevaar voor de samenleving als je denkt dat jij hongerlijdende Afrikaantje op de TV van mensen die zitten te eten wilt serveren om meer aandacht voor al het leed te vragen.<br /><br />Natuurlijk zijn er mensen die honger lijden, en natuurlijk is er veel ellende in de wereld, maar is het dan aan 'ons' Nederlanders om de wereld te verbeteren? Rot op. De wereld wil niet geholpen worden, en zeker niet door een stel arrogante Europeanen. Neem wat je kan krijgen is het motto, en elke ontwikkelingshulp zal goed gebruikt worden. Maar het is niet alsof die landen zichzelf niet kunnen redden. Zij bestaan al net zo lang als wij, en ze zijn er nog steeds. En de ontwikkelingslanden zijn juist de landen die heel wat beter met de aarde kunnen omgaan dan wij. Daar kunnen wij wat van leren.<br /><br />Ik kan me bij god niet voorstellen dat mensen zich schuldig voelen omdat ze 'niet genoeg doen' voor al die mensen die diep in de ellende zitten. Iedereen doet wat hij kan, en wij zouden ons trots moeten voelen dat we überhaupt hulp geven. Het is een soort wedstrijdje aan het worden tussen de rijke landen: degene die het meeste geld en resources kwijt kan aan de arme landen wint. Zo werkt het toch niet... Wat geeft ons het recht om te besluiten dat we nu maar eens de arme mensen in één of ander kutlandje moeten verwennen met wat lekkers. Ga er lekker zelf wonen ofzo.<br /><br />Het is die arrogantie die zo typerend is van Europa. Zo heeft elk continent wel wat ellende. Misschien moet Afrika maar eens wat hulp sturen naar Nederland, om de mensen van hun arrogantieprobleem af te helpen. Kijk eerst eens naar jezelf voordat je anderen probeert te 'helpen'.